Repository: mdrights/tails
Catalog: wiki/src/doc/first_steps/startup_options/bridge_mode.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="Tor bridge mode"]]
zh_tw: [[!meta title="Tor 橋接模式"]]

source: What bridges are and when to use them
zh_tw: 什麼是橋接以及何時用得上它們

source: When using Tor with Tails in its default configuration, anyone who can observe the traffic of your Internet connection (for example your Internet Service Provider and perhaps your government and law enforcement agencies) can know that you are using Tor.
zh_tw: 當使用 Tor 與 Tails 的原本設定, 任何人可以觀察你的網路連結流量(例如網路連線服務商、政府部門或是執法機關)可能會知道你正在使用 Tor 。

source: This may be an issue if you are in a country where the following applies:
zh_tw: 如果你所在的國家有以下的情況，那就可能適用:

source: **Using Tor is blocked by censorship:** since all connections to the Internet are forced to go through Tor, this would render Tails useless for everything except for working offline on documents, etc.
zh_tw: **Tor 遭到審查封鎖:** 既然一切上互聯網的連線要強制透過 Tor , 這會造成 Tails 只能用來處理離線的工作文件而已。

source: **Using Tor is dangerous or considered suspicious:** in this case starting Tails in its default configuration might get you into serious trouble.
zh_tw: **使用 Tor 有危險或被視為可疑：** 在這種情況下以其默認的設定來啟動Tails 可能會給你帶來嚴重的麻煩。

source: Tor bridges, also called Tor bridge relays, are alternative entry points to the Tor network that are not all listed publicly. Using a bridge makes it harder, but not impossible, for your Internet Service Provider to know that you are using Tor.
zh_tw: Tor 橋接，也叫作 Tor 橋接中繼，是Tor網路裏另一種類型的入口節點，它們沒有公開地列出來。使用橋接讓別人更難，但也不是不可能，例如 ISP， 知道你在使用 Tor。

source: If you are in one of the situations described above you might want to use Tor bridges in Tails. Please also read The Tor Project's [dedicated page about bridges](https://www.torproject.org/docs/bridges) to get a general idea about what bridges are.
zh_tw: 如果你處於以上的狀況之一，你可能要在Tails 底下使用 Tor 橋接。請參考 Tor 專案網站上的 [橋接網頁特區](https://www.torproject.org/docs/bridges) 來了解它的相關資訊和作用。

source: In order to use Tor through bridges, you must know the address of at least one bridge in advance. The Tor Project distributes bridge addresses in several ways, for example from their [website](https://bridges.torproject.org/) and via email.
zh_tw: 要透過橋接來使用 Tor， 你必須事先至少有一個橋接地址。Tor 透過幾種方式來散佈橋接地址，例如透過他們的 [網站](https://bridges.torproject.org/) 或是透過電子郵件。

source: Bridges are less reliable and tend to have lower performance than other entry points.
zh_tw: 橋接可能比起其它的入口節點更為不穩定效能較差。

source: How to use bridges in Tails
zh_tw: 如何在 Tails 使用橋接

source: You must have at hand at least one bridge address before starting Tails. For example, you can write it down on a piece of paper or store it in the [[persistent volume|doc/first_steps/persistence]].
zh_tw: 在啟動 Tails 之前，你必須手邊至少有一個橋接地址。例如你可以把它寫在一張紙上或是儲存在 [[永久磁區|doc/first_steps/persistence]] 裏面。

source: Tails allows you to use bridges of the following types:
zh_tw: Tails 可以使用以下的橋接類型:

source: To use bridges, choose to configure bridge settings from <span class="application">Tails Greeter</span>:
zh_tw: 要使用橋接，選擇自 <span class="application">Tails Greeter</span>進行相關設定:

source: [[!inline pages="doc/first_steps/startup_options/bridge_mode.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="doc/first_steps/startup_options/bridge_mode.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: <p>After Tor is started, the bridges that you configured appear as the first relay of your Tor circuits in <span class="application">[[Onion Circuits|doc/anonymous_internet/tor_status#circuits]]</span>.</p>
zh_tw: <p> Tor 啟動後, 所設定的橋接會出現作為 Tor 迴路上的第一個節點 <span class="application">[[洋䓤迴路|doc/anonymous_internet/tor_status#circuits]]</span>.</p>

source: If using Tor is dangerous in your country
zh_tw: 如果在你的國家使用 Tor 可能有危險

source: The Tor Project's [documentation on bridges](https://www.torproject.org/docs/bridges) mainly focuses on censorship circumvention: when using Tor is blocked by censorship. If using Tor is dangerous or considered suspicious in your country, then there are some extra rules that you should follow in order to prevent yourself from being identified as a Tor user.
zh_tw: Tor 專案[橋接文件](https://www.torproject.org/docs/bridges)主要關注在審查躲避上：當使用 Tor 被封鎖。如果在你的國家使用 Tor 可能危險或被視為可疑，那麼有些額外的規則你應該要注意以防止自己被認出為 Tor 使用者。

source: Bridges are important tools that work in many cases but <strong>they are not absolute protection</strong> against all techniques that an adversary could do to identify Tor users.
zh_tw: 橋接是重要的工具，但在許多情況下它們<strong>無法絕對地 保證</strong> 能對抗敵人 用來識別 Tor 用戶的技術和工具。

source: Always start Tails in *bridge mode*.
zh_tw: 讓 Tails 總是依 *橋接模式* 啟動。

source: Only use [*obfuscated bridges*](https://www.torproject.org/docs/bridges#PluggableTransports) since they are harder to identify than other bridges.
zh_tw: 只使用 [*混淆橋接*](https://www.torproject.org/docs/bridges#PluggableTransports), 因為它們比其它的橋接更難以辨識。

source: The less publicly known the bridges are, the better. Unfortunately, since some bridge addresses can be obtained by anyone from the Tor website or by email, it is also possible for an adversary to get the same bridge information by the same means. The Tor Project has some protection against that, but they are far from being perfect.
zh_tw: 越少為外界所知道的橋接越好。不幸的是，因為有些橋接地址可以透過 Tor 網站或是電子郵件取得，敵對者也很可能透過相同的方式來取得橋接資訊。Tor 專案有些保護的方式，但目前尚未稱完善。

source: So the best is if you can find a trusted friend or an organisation in a different country who runs a "private" *obfuscated bridge* for you. In this case "private" means that the bridge is configured with the option `PublishServerDescriptor 0`. Without this option The Tor Project will learn about the bridge and may distribute its address to others and so it could end up in the hands of your adversary.
zh_tw: 所以最好你可以找到一個信任的朋友或 組織，他們在不同的國家替你運行 "private", *obfuscated\n 在這種情況下， "私密", 表示這個橋接的設定上 選項 為`PublishServerDescriptor 0` 。若沒有這個選項 Tor 專案會知道這個橋接，然後可能把它的地址散佈給其它人 這樣它最後可能會落入你敵人的手上。
